

Pk des fois ARP et des fois que IP ???



ARP QUE EN LOCAL


Pour internet tu as jamais besoin de savoir qui parle a qui en local tu parle que a l ip general
de google par exemple.






En local tu peux avoir un reseau local sans aucun router, juste 3 pc avec un ethernet/wifi.


=== PCK comment ca marche la data en local?


bah tout est send a tout le monde et le filtre qui dit qui recoit quoi c est le matching entre
la mac address de la request et celle de la card.

si pas de match le device ecoute meme pas.




donc tu need d avoir la mac car tu peux pas target l onde wifi to une antenne en particulier.



On pourrait en theorie designer du ethernet targeted juste en ip.
mais inutile car ip changeante car pratique pour reorganiser du reseau.  on doit donc toujours avoir 

- une adresse changeante
- une adresse permanente



servirait a rien d avoir une truc changeant embedded dans la network card.
reglerait aucun pb et ajouterais complexite. 




--------------------------------------------------



RIEN NE REGLERAIT LE PB de resolution



car les machines doivent savoir qui existe sur le reseau et qui est qui, et le faire régulièrement 

comme nombre de machine sur reseau parfois limited bah tu dois redemander souvent qui a cette ip
pck a pu etre reatribuer etc.


et de toute facon meme si tout était ip tu dois toujours identifier qui est sur le reseau et l ip peut pas etre sur un reseau juste en etant hardcoded elle doit s adapter au reseau.



MAC PERMANENT , pas besoin d adaptation,
IP adaptation au reseau si en 192.3.45.2  pas pareil que en ... 

--------------------------------------------------


avant ip


soit tu hardcodait le mac adresse de qui parle a qui

soit si automatique bah re need un broadcast system
pour automatiser donc same pb de mitm




si ya broadcast et matching identification,  de moi je suis la etc.
MITM toujours possible



DONC ENCRYPTER DATA


--------------------------------------------------






Step 1 : 


ifconfig  = mask + ip  


donc subnet


exemnple  178.56.0.4 

submask en 178.56.0.0/24  

255.255.0.0  

--------------

Step 2 : 

arp -p  = arp table minimum ton router

178.56.0.1

FF:dd;aa;cc;ff

--------------

Step 3 : 



nmap va faire requete arp sur toutes les ip possible du reseau


arp a tout le /16 ou /24 de 


178.56.0.0


recoit reponse donc a la resolution ip/mac



--------------

Step 4 : 




peut man in the middle et se faire passer 





Exemple le client (web server) sait qu il doit parler a tel ip address pour la db pour requete api de l image (hard coded)


et la db repond toujours a la meme ip qui vient de lui demande pour le server, elle ecoute un port
et sait a quelle ip elle doit repondre (si pas safe cypher etc)


MAIS SI la db est bien config arp poisoning impossible






--------------

Step 5 : 



Tu peux interepter tout (sauf si encrypter car tu vas rien comprendre)


mais au final les 2 crois parler au vrai mac de L IP trusted


mais tu leur a filer ton mac a toi a chaque fois





--------------



SI HTTPS


tu peux rien lire mtn. tu vois rien car tout HTTPS



MAIS peut voir metadata


le payload (la data ) est encrypter mais l ip source et dest, la taille de ce qui est send, which port it is to

tu pourrait rien envoyer si tout etait encrypted.



==> PHISHING ATTACK avec habits




SI HTTP




tu peux voir la requete get, le cookie si site souvent used, l url precis

(stored login)




tu te login tu send une POST request au serveur avec tout en claire




----- SSL STRIPING, DOWNGRADE HTTPS TO HTTPS



certains site reçoivent http puis redirige

toi tu peux intercepter ca renvoyer une versions http du site.




les browsers préviennent et empeche ca normalement  












--------- vrai danger  = faux reseaux wifi




et la le mec te baise.


mais tout rely sur user error 


car te demande credential pour wifi la t es con si tu ecrit

et pareil si tu va sur http pck il a forcer le stripping bah ton browser te warn





Si tout etait https obligatoire y aurai casi aucun problemes







